人生最痛苦的事情，不是我不行，而是我本可以

----
我不喜欢这个世界，我只喜欢你

----
我遇见你，我记得你。

----
这座城市天生就适合恋爱，

----
你天生就适合我的灵魂。

----
假若我有天国的锦缎，

以金银色的光线织就，

蔚蓝的、灰蒙的、漆黑的锦缎变换着黑夜、晨昏与白昼。

我愿把这锦缎铺展在你的足下，

可我除了梦想，一无所有，

就把我的梦铺展在你的足下，

轻一点啊，

因为承托着你的是我的梦啊。

----
你一笑，真真是眼颦春山，眉蹙秋波，笑声叫醒了漫坡的杜鹃花，让我一不小心就喜欢了好多年。

----
岁寒三友:火锅,白菜,热被窝。

----
我想和你虚度时光，比如低头看鱼

比如把茶杯留在桌子上，离开

浪费它们好看的阴影

我还想连落日一起浪费，比如散步

一直消磨到星光满天，

我还要浪费风起的时候

坐在走廊发呆，直到你眼中乌云

全部被吹到窗外

我已经虚度了世界，它经过我

疲倦，又像从未被爱过

但是明天我还要这样，虚度

满目的花草，

生活应该像它们一样美好

一样无意义，像被虚度的电影

那些绝望的爱和赴死

为我们带来短暂的沉默

我想和你互相浪费

一起虚度短的沉默，长的无意义

一起消磨精致而苍老的宇宙

比如靠在栏杆上，低头看水的镜子

直到所有被虚度的事物

在我们身后，长出薄薄的翅膀

----
我不相信一见钟情，可是我相信你。

----
从阡陌小巷到庭院深深

----
风大的很，我的手脚皆冷透了，我的心却很暖和。但我不明白为什么原因，心里总柔软的得很。我要傍近你，方不至于难过。

----
我不知怎么的，心这时特别柔和。我悲伤的很。

----
我走过许多地方的桥，

看过许多次数的云，

喝过许多种类的酒，

却只爱过一个正当最好年龄的人。

----
一身诗意千寻瀑，万古人间四月天

----
在不为人知的角落擦肩而过，

我与你四目相接的概率，是千万分之一。

但我低头亲吻你的几率，是百分之一百。

命运毫无商量，

我的灵魂有了回响。

----
多情总被无情恼，东边日出特别早

----
岳麓上广渺的星空，浩繁璀璨，绚烂的像一个奇迹

----
不得哭，潜别离。不得语，暗相思。两心之外无人知。

----
深笼夜锁独栖鸟，利剑春断连理枝。河水虽浊有清日，

乌头虽黑有白时。惟有潜离与暗别，彼此甘心无后期。

----
我喝过很烈的酒,也放过不该放的手,从前不会回头,往后不会将就.

----
情之一字，不知所起，不知所栖，不知所结，不知所解，不知所踪，不知所终。

----
以前总以为天下最好听的情话，就是跟你一起走到了今天，还能让你知道我比初见钟情更喜欢你，我知道有时候你会觉得自己脾气坏，觉得自己长得不够好看，但其实啊，你已经很好了，也已经不能再好看了，就算有了白头我也一样看不厌，还是跟当年看到你一模一样，一眼看到，就喜欢得不行，喜欢到此生再不会不喜欢了。

----
平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝，空一缕馀香在此，盼千金游子何之。证候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。

----
我曾踏月而来

只因你在山中

山风拂发　拂颈　拂裸露的肩膀

而月光衣我以华裳

月光衣我以华裳

林间有新绿似我青春模样

青春透明如醇酒　可饮　可尽　可别离

但终我俩多少物换星移的韶华

却总不能将它忘记

更不能忘记的是那一轮月

照了长城　照了洞庭　而又在那夜　照进山林

从此　悲哀粉碎

化做无数的音容笑貌

在四月的夜里　袭我以郁香

袭我以次次春回的怅惘

----
The word that I love you comes from heart , not mouth .

我喜欢你，来自心脏不是嘴巴。

----
何以飘零去，何以少团栾，何以别离久，何以不得安

----
思念如马，自别离，未停蹄

----
人生只有一次 

不妨勇敢一些 

去发现自己的内心

做让你充满生命力的事情

大胆爱心里所挚爱

成为真正想成为的人

“世界上只有一种真正的英雄主义，

就是认清了生活的真相后，

还依然执着地热爱它。”

----
生命并不短暂

所以我们懂得了积累

读书,积累涵养

经历,所以有了个性

用单词攒成学位

让兴趣变成事业

把电影票攒成一纸婚书

晚餐攒成挂念

我们把诚实攒成信用

担当攒成人心

眼泪攒成坚强

把每一小步,攒成一生

每个人都像是一座银行

用每一天攒下财富

纪录在数字里，更纪录在生命里

你,是自己的银行

----
数学老师写下一句话，“我爱你”，要求改成逆否命题。

我们都说，“你不爱我”“你不爱我”。

“不是的。”老师说。

他先把它变成了这种形式，“如果有一个人是我，那么这个人爱你。” 

我们惊讶了一下，然后明白地点点头。 

老师接着开始改逆否命题了。

最后一刻，他停笔的瞬间，教室很安静。

“如果一个人不爱你，那么，这个人，不是我。”

----
我走上一条斜长坡,而树叶纷纷落下来。

----
等风   等雨   等你

----
可否等来一场春风得意马蹄疾

----
你经过我身旁，像鹿穿过花岗，风吹开一枝扶桑，春意那么凉。

----
德芙丝滑牛奶巧克力草莓甜甜圈kiss

----
春光恰与少年同，十里清风慕天青.

----
记得早先少年时    大家诚诚恳恳

说一句   是一句

清早上火车站    长街黑暗无行人 

卖豆浆的小店冒着热气 

从前的日色变得慢 

车，马，邮件都慢 

一生只够爱一个人 

从前的锁也好看   钥匙精美有样子 

你锁了 人家就懂了 

----
你尚未出现时

我的生命平静

轩昂阔步行走

动辄料事如神

如今惶乱，怯弱

像冰融的春水

一流就流向你

又不知你在何处

----
好雨知时节， 当春乃发生。随风潜入夜， 润物细无声。野径云俱黑， 江船火独明。晓看红湿处， 花重锦官城。

----
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。

----
自童年起，我便独自一人，照顾着历代星辰。

----
我想攀附月色，化一阵清风，吹醒群松春醉，去山中浮吹下一针新碧，掉在你窗前，轻柔如同叹息，不惊你安眠。

----
古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。

----
飞机落下去的时候，

天刚破晓，

大地一片沉寂，

天空如浸在显影液里的相纸，

渐渐浮现出一层层青灰色的云。

走出机场，

鼻子头像涂了薄荷，

深深吸一口干净的空气，

一路凉到肺里。

刚下过一夜的雨，

汽车碾着积水上路，

奥克兰像一位刚刚哭过的美人走在风里。

这里的七月是冬天。

----
黄色的树林里分出两条路

我选择了人迹更少的一条

从此决定了我一生的道路

----
我就这样一面看水，一面想你。

----
凌波不过横塘路，但目送、芳尘去。锦瑟华年谁与度？月桥花院，琐窗朱户，只有春知处。

----
飞云冉冉蘅皋暮，彩笔新题断肠句。试问闲情都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。
